Hop, un nouveau tournant pour un blog qui ne servait pas a grand chose, soudainement transforme en quelque chose d’utile : un support pour le resume hebdomadaire de mes aventures palpitantes en Malaisie profonde et alentours!
LE VOYAGE
Tot dans la soiree, vers un petit 17h du matin, You Le et moi quittions Illies-la-Jolie (a defaut de toute infrastructure decente, on ne peut lui enlever ca) vers Lille Europe-la-bouchee (du aux multiples automobilistes ayant soudaineme l’idee saugrenue d’aller tous au meme moment au meme endroit), puis Charles de Gaulle-le-gris (ainsi nomme pour sa palette chatoyante de couleurs).
Nous etions prepares aux deux obstacles majeurs de notre periple :
- le check-in, parce que nous avions environ 8 kilos superflus repartis avec art sur 3 sacs;
- la douane, vu que je n’avais alors qu’un billet aller, ce qui peut paraitre au premier abord assez suspect pour un touriste et une locale qui emmenent 48 kilos de bagages a eux deux.
Nous avions donc eu le temps de reviser la veille pendant l’empaquetage nos differents problemes a venir, et sommes arrives a organiser la situation en deux parties, ce qui joue en notre defaveur, et nos ressources.
En notre defaveur :
- un nombre consequent de bagages, consistant en une charge totale d’environ 78 kilos, repartis entre la soute et nos freles epaules, ployees sous l’effort douloureux d’un fardeau bien trop lourd pour elles…
- l’aller simple, car comme explique precedemment, il est assez difficile de donner une raison valable au fait que je n’etais pas equipe lors de mon entree de mon billet de retour. Nous avons donc planifie mon voyage imaginaire autour de la Malaisie, la Thailande et autres pays exotiques pour y rencontrer des amis fictifs dans leur petite ville natale…
Apres consultation du site d’Air China, qui detaillait dans un paragraphe perdu, entre “comment reclamer vos bagages” et “comment ramener vos morceaux a vos proches”, le systeme de paiement des charges supplementaires de maniere aussi precise qu’un normand alcoolique.
Apres un bon quart d’heure de relecture, j’en viens a la conclusion qu’elles s’elevent a 1,5% du prix d’un aller simple de derniere minute sans reduction par kilo excessif (et la ca parait presque simple mais c’est parce que je suis gentil avec vous).
Et en fait, un aller pour la Malaisie en derniere minute, c’est cher.
D’ou une certaine agitation.
En notre faveur :
- etre deux, ce qui permet de cacher les sacs de cabine d’environ 10 kilos chacun qui sont difficilement acceptables par un prepose au check-in dote d’ un minimum de sens de l’observation (“les touristes sont un peu faibles cette annee, ils arrivent a peine a soulever leurs 4 1/2 sacs de cabine remplis a raz bord…”)
- un sourire charmant, qui, malgre une pellicule de sueur consequente due aux differentes petites choses que nous emmenions avec nous, devait nous permettre de passer avec l’aisance du fer a repasser sur la chemise en soie.
On peut donc facilement imaginer notre calme pose et notre attitude contenue lors de notre arrivee a l’aeroport (apres bien sur les quelques escalators retors ayant eu l’idee saugrenue de faire greve ce jour la).
Etrangement, le check-in s’est admirablement bien passe, les employes d’Air China en France etant a peu pres aussi alertes que des moules au roquefort, a peine interesses par mon histoire si finement montee, me demandant juste de combien moins cher je payais par Air China pour aller en Malaisie… Quelque part, j’ai ete decu.
47,3 kilos subitement envoles, nous baguenaudions d’un pas presque leger dans l’aeroport, faisant de petits slaloms joyeux avec nos chariots entre les passants presses… attendant tranquillement que s’affiche la porte de notre vol…
Vol qui s’avera ne pas afficher de porte, et ce a une demi heure de son depart suppose. L’attente joyeuse devenue stressante, le chariot devenu lourd, poussif et couinant, c’est avec un soulagement intense que l’hotesse leva le voile d’incertitude qui saisissait les passagers depuis presque une heure (les moules au roquefort, dotees d’un instinct de survie assez rare pour etre signale, avaient reussi a s’enfuir du check in quand la foule de passager mecontents s’est eparpillee en quete d’information).
Apres quelques longues dizaines de minutes, nous pouvions enfin monter a bord, dans un vol spacieux et peu rempli, presque agreable. Un detail interessant fut la totale vacuite de la premiere classe, malgre une demande de ma part de passer en premiere en debut de voyage, vu qu’ils n’en avaient pas l’utilite… demande qui fut rejetee sans raison aucune, ainsi que ma suggestion d’organiser une loterie pour attribuer les places de premiere aux passagers de seconde. Malgre la pertinence de cette suggestion de geste commercial, elle fut egalement jugee irrecevable.
La raison me vint quelques heures plus tard, quand j’eus l’envie pressante de deranger tous mes voisins pour aller dans le simulateur sismique qui sert generalement de commodites sur les vols de ce genre. Alors que mon sens de la deduction m’indiquait que 4 personnes debout au milieu du couloir dans un avion endormi sont generalement signe d’une inconfortable attente pour soulager une personne honorable, certes, mais qui oublie frequemment l’effet incontinence que provoque en elle le jus de tomate, je me dirigeais donc vers la premiere classe, que j’imaginais alors dotee de ses propres toilettes pour eviter aux elites sino-francaises de poser leur posterieur dans l’odeur d’urine de la plebe. Je m’avance donc bravement vers le rideau interdit de separation des classes que j’ecarte d’un mouvement franc, quoique legerement pressant.
Et la, stupeur. (ca faisait un bout de temps que je n’avais pu temoigner ma stupefaction)
La premiere classe, supposee vide en debut de trajet etait bondee de corps etendus d’hotes et hotesses de l’air.
La seconde de stupefaction passee, je traverse l’equipage endormi pour rencontrer mon objectif (felicitant au passage mon sens de la deduction). Apres que se fussent faites les choses qui se devaient d’etre faites, je remarquais que ma breve incartade aux regles etablies avait reveille l’equipage, et que pris d’un soudain sentiment de culpabilite, ils deciderent comme un seul homme de preparer un chariot de boissons, d’aller s’occuper d’un truc quelquepart ou de faire semblant de chercher quelque chose dans un placard vide. Cette petite seconde de victoire me rendit tellement joyeux qu’une fois rassis a ma place, j’oubliais l’origine de cette aventure et commandait un jus de tomate a l’hotesse que j’avais honteusement reveillee…
Le restant du voyage se deroulant sans encombres, nous arrivames bientot a Beijing, ou nous etions supposes attendre les prochaines 5 heures notre prochain vol en direction de Kuala Lumpur.
Un tres joli aeroport d’ailleurs, renove de frais pour accueillir des sportifs de toute sorte, leurs sponsors et leur public et leur donner toute l’impression de luxe qu’ils pensent meriter. Bref, c’est joli, c’est blanc, ca brille, et ca fait un peu vide. Nous realisons encore une fois que la principale qualite de l’operateur aerien chinois n’est pas sa ponctualite et attendons encore quelques heures avec l’ensemble des passagers chine-malaisie.
C’est apres une petite attente a comparer les gouts vestimentaires des uns et des autres que nous nous embarquons dans la boite a sardines qui devra nous faire voler vers notre destination.
Je n’imaginais pas a quel point notre precedent avion etait confortable jusqu’a ce que je reussisse m’inserer dans l’espace que l’hotesse nommait siege, cense m’etre attribue. Je ne me suis jamais senti aussi proche de mes genoux et si extremement intime avec mes voisins.
Apres quelques heures de torture sans evenement notable (l’activite vient du mouvement) nous arrivions enfin en Malaisie. Apres s’etre desincruste du siege, j’eus mon premier contact depuis longtemps avec l’atmosphere malaisoise en descendant de l’appareil pour prendre le bus. Il fait aussi chaud et humide qu’un apres midi avant l’orage en ete. A 23h. Un petit instant de regret en pensant a nos 18 degres estivaux deuch’nord, et je monte dans la deuxieme boite.
Le reste a un air de deja vu, chariots, bagages, attente, slaloms joyeux, … Jusqu’a la sortie de l’aeroport ou nous helons un taxi qui nous emmene de nuit jusqu’a Melaka, ville touristique assez importante, a deux heures de route de la. You Le discute avec le chauffeur (qu’on a arrete apres 5 minutes sur les zebras pour verifier qu’on avait bien tout les bagages) et je m’endors doucement en evitant de penser a la maniere de conduire de la population locale…
 
